Бихте ли позволили на компания да използва детето ви, за да създаде изкуствен интелект?
А ако не, щяхте ли да откажете, ако беше задължително да ходите на училище?
По време на пандемията много училища прибягнаха до Microsoft Teams.
Microsoft Teams обаче използва данните ви за "вътрешни цели", а какви точно са те, не е уточнено.
Това може да означава, че данните ви се използват за анонимна статистика,
но също така може да означава, че всичките ви данни се подават на алгоритъм за дълбоко обучение в Azure
да се обучавате за всичко, което правите.
Това постави много родители пред дилема.
Те наистина искаха детето им да ходи на училище,
но те не искаха детето им да бъде проследявано от Microsoft.
В резултат на това те трябваше да се "съгласят" с проследяващите устройства на Microsoft, защото ходенето на училище е по-важно.
И има много примери за това. Например:
много от студентите нямаха друг избор, освен да се съгласят да използват софтуер за проследяване
въпреки че това е свързано с много проблеми, свързани с неприкосновеността на личния живот, рискове за сигурността и дискриминационно поведение.
Никой не трябва да може да ви принуждава да инсталирате какъвто и да е софтуер на компютъра си.
Трябва да можете да решавате какво да инсталирате и какво не.
Това се нарича свобода на инсталиране.
Подкрепете свободата на инсталиране, като прочетете повече на уебсайта Digital Justice.